İçindekiler 

1.-Nesne 
  1.1 - Belirtili  Nesne 
  1.2 - Belirtisiz Nesne


1-Nesne Nedir 
Nesne , cümlede öznenin yaptığı iş ve eylemden doğrudan etkilenen öğedir.
Yükleme ne,neyi,kimi soruları sorularak bulunur.

1.1-Belirtili Nesne
Belirtili nesne ismin belirtme hâl ekini (-ı, -i, -u, -ü) alır.
	Öğretmen seni görmek istiyor. (kimi?)
	Babam evi boyadı. (neyi?)

1.2-Belirtisiz Nesne
Belirtisiz nesne, hâl eklerinden hiçbirini almaz (yalın hâldedir).
	Yolda eşime çiçek aldım. (ne?)
	Yarın terziye bir takım elbise diktireceğim. (ne?)